# Домашнее задание к занятию «Репликация и масштабирование. Часть 1»

### Задание 1

На лекции рассматривались режимы репликации master-slave, master-master, опишите их различия.

*Ответить в свободной форме.*

### Решение 1

Репликация типа master-slave обычно используется для обеспечения отказоустойчивости приложений и распределения нагрузки между несколькими серверами и репликами.
При данном типе репликации может быть один master-сервер, на котором производятся все изменения в данных, и множество slave-серверов, которые копируют данные с master-сервера. Операции чтения из базы данных производятся со slave-серверов.
Данный вид репликации лучше всего использовать, если производятся преимущественно операции чтения из БД.

Репликация master-master позволяет копировать данные с одного сервера на другой. Она повышает эффективность при обращении к данным.
При данном типе репликации каждый сервер является одновременно master-ом и slave-ом. Репликация происходит в обе стороны.
Данный вид репликации подходит для серверов, обслуживающих определенную зону. При падении одного из зональных серверов БД возможно подключение к серверу другой зоны.

---

### Задание 2

Выполните конфигурацию master-slave репликации, примером можно пользоваться из лекции.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*

### Решение 2

---

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

---

### Задание 3* 

Выполните конфигурацию master-master репликации. Произведите проверку.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*

### Решение 3
